El objetivo de este estudio ha sido construir un modelo de aprendizaje automático con redes neuronales artificiales que permitiese predecir la satisfacción de un consumidor de restaurantes de comida rápida a partir de su respuesta, basada en su relación con diferentes variables o características.

El conjunto de datos utilizado ha sido obtenido de Kaggle.com, una plataforma en línea colaborativa especializada en desafíos de ciencia de datos. Conocido como Sub Sandwich Customer Satisfaction Score, este conjunto ofrece una recopilación de respuestas de una encuesta sobre el nivel de satisfacción de los clientes respecto a siete cadenas americanas de bocadillos, profundizando en aspectos que influyen en su experiencia de consumo. Las empresas evaluadas fueron las siguientes: Subway, McDonalds, Firehouse Subs, Panera, Jimmy Johns, Chipotle y Jersey Mikes. 

Gracias a un análisis exploratorio previo del archivo en formato .csv, se consideró adecuado para ayudar a cumplir con el objetivo de este trabajo, ya que su tamaño de 4.202 instancias y 43 columnas, garantizaba minimizar los riesgos de obtener resultados sesgados. Para facilitar una exploración inicial, se transformó el archivo a una hoja de cálculo de Excel (.xlsx), donde cada columna representaba a una variable diferente, como el ID del encuestado, el restaurante evaluado, el índice OSAT y atributos como la calidad del producto, el sabor, el precio, el ambiente del restaurante y la rapidez del servicio, todas ellas de tipo numérico y cadenas de texto. 

Dentro del conjunto de datos, se destacó a la variable OSAT (Overall Satisfaction), como principal variable, una métrica que mide el nivel de satisfacción general de los clientes con los productos o servicios que reciben de una empresa. Se utiliza habitualmente en encuestas de satisfacción y de opinión, y en el caso de este estudio, la escala utilizada para valorarla fue del 1 al 7, siendo 1 la puntuación más baja de satisfacción y 7 la más alta, representando la total satisfacción.
